Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: */Summerset_Scrolls.po
Languages: jp

source: By Axulfa Giant-Slayer, Nord Cultural Exchange I have traveled far and wide as a member of the Nord Cultural Exchange. I visited all of the lands associated with my beloved Ebonheart Pact, including Morrowind and Black Marsh. I explored Wrothgar, the land of the Orcs. But the place that has made my head hurt most of all is the island of the snooty High Elves, Summerset. Even Rigurt dislikes the smug, pointy-eared milk-drinkers, and he likes everybody! Kyne knows I endeavor to be nice and struggle not to hit a few of them with my axe, no matter how much they test my patience. My first task upon arriving in this land that smells of salt water and pretension was to gather whatever information I could concerning law and order. Even though we arrived under a banner of peace and diplomacy, we are still Nords. While I can't determine if the High Elves dislike us because of our association with the Pact or because we don't look like they do, I must make sure that the members of our delegation don't inadvertently break a rule and cause an international incident. The island has more than its share of guards and town constables, but the real power seems to lie in the oddly named Divine Prosecution. The Divine Prosecution consists of duly authorized agents loyal to Queen Ayrenn and her Thalmor, the paramilitary enforcers of the Dominion. On Summerset, the Divine Prosecution represents law and order, responsible for enforcing both secular and religious law. They seem to be similar to the Ordinators of the Tribunal, but without all the creepy face masks and fancy armor. I was able to interview one of their number, a somber but otherwise accommodating justiciar named Rullion. Justiciar Rullion explained that the primary function of the Divine Prosecution was to act as investigators of crimes and minor offenses, and adjudicators of disputes and legal disagreements. I got the sense that they had a much broader mandate than he let on, serving as not only secular lawkeepers but as the protectors of religious and social mores. When I pressed, he admitted that he and his fellow justiciars were called in when situations developed beyond the skills of the local constabulary. ""We go where our investigations take us,"" he added before leaving me to my mid-day meal of rabbit meatballs and a few bottles of mead. As I wandered around the city of Alinor I noticed that Rullion seemed to be going about the business of the Divine Prosecution while remaining always in my field of vision. I watched him settle an argument between a merchant and her customer, hearing both sides before rendering a binding decision that each accepted before he moved on. Then he apprehended a pickpocket in the act of stealing a noble's purse and handed the criminal to one of the city guards. Through it all, I had the feeling that all the while he was actually keeping an eye on me. I suppose observing foreign visitors also falls under the purview of the agents of the Divine Prosecution. I didn't really mind. Besides, his constant presence would make it easier to find him at supper time. I wonder if Justiciar Rullion has a taste for mead?
jp: ノルド文化交流探検隊、巨人殺しのアクスルファ著\r \r 私はこれまでノルド文化交流探検隊の一員として幅広く旅をしてきた。敬愛すべきエボンハート・パクトと関わりのある土地は、モロウウィンドやブラック・マーシュも含めて全て訪問した。オークの住むロスガーも探検した。しかし、私をどこよりも最も苦しめたのは、横柄なハイエルフの住む島サマーセットだ。普通なら誰でも気に入るリガートでさえ、あの自惚れていて耳のとがったミルク飲みの連中を嫌っているほどだ！ 彼らに対してどんなに苛立っても、私はできるだけ寛大に振る舞い、斧で襲わないよう努めている。\r \r 塩水と虚偽の匂いがするこの地に到着して初めての仕事は、とにかく法と秩序に関する情報を集めることだった。いくら平和と外交の旗を掲げて来たと言っても、私たちがノルドであることに変わりはない。ハイエルフに嫌われている理由がパクトと関係しているせいなのか、それとも彼らと見た目が違うせいなのかは分からないが、代表団のメンバーがうっかり決まりを破って、そのせいで外交問題が起きないようにしなくてはならない。島には十分すぎるほど衛兵と治安官がいるが、本当に権力を持ってるのは神聖執行局というおかしな名前の者のようだ。\r \r 神聖執行局は、アイレン女王とドミニオンの準軍事的組織であるサルモールに忠実な、権限を与えられた執行官で構成されている。サマーセットでは神聖執行局が法と秩序の象徴であり、宗教的・世俗的な法を守らせる責務を負っている。トリビュナルのオーディネーターに似ているようだが、不気味な仮面や派手な鎧は身につけていない。メンバーの一人、陰気だが気さくなルリオンという名の司法高官に話を聞くことができた。\r \r 司法高官ルリオンは、神聖執行局の主な役目が、犯罪や違反における調査官、議論や争いにおける仲裁役を務めることだと説明していた。神聖執行局は彼が言うよりもさらに幅広い権限を持ち、世俗の法の番人であるだけでなく、宗教的および社会的道徳規範の保護者であるような気がした。追求すると、彼は事態が地元の衛兵の手に負えなくなると自分たちが呼ばれるのだと認めた。最後に「調査の必要があるので出掛けるよ」と付け加えて立ち去り、私は兎のミートボールとハチミツ酒の昼ご飯を食べた。\r \r アリノールの街をぶらついていると、ルリオンが常に私の見える所にとどまって神聖執行局の仕事をしていることに気づいた。商人と客の間で起きた口論を、両者から話を聞いた後で拘束力のある裁定を下して事を収め、両者が受け入れた後で立ち去るのを見た。その後で、スリが貴族の財布を盗んでいるところを捕らえ、その犯罪者を街の衛兵に引き渡した。こうした中でずっと、彼は私に目を光らせているような気がした。よそから来た滞在者を観察するのも、神聖執行局の執行官の仕事に含まれるのかもしれない。私はそれでも構わなかった。それに、彼が常に近くにいることで、食事時に彼を探すのが楽になった。\r \r 司法高官ルリオンは、ハチミツ酒が好きだろうか？

source: The Divine Prosecution
jp: 神聖執行局

source: By Nularan, Mages Guild Scribe Some call them wise and learned. Others consider them to be the finest magical minds in the Summerset Isles (though many of my brethren would contest that statement). They are the Sapiarchs, the sages of the Crystal Tower and the instructors of the heirs to the royal throne of Summerset. A few of the greatest mages of the age can be counted among their numbers, but in general they are scholars of magical and esoteric knowledge, each devoted to a specific and singular topic of study. The Sapiarchs serve as the keepers of the Crystal Tower, also called the Lawful Crystal and the Crystal-Like-Law. The tower is so named not because it is constructed of crystal, but because it houses Transparent Law, a magical crystal that rests at the top of the tower. A handful of sages live within the tower, tending to its needs and guarding its secrets, while others come and go as their studies dictate. Of course, getting into the tower isn't as simple as walking up and opening the door. The way is hidden and guarded by powerful wards, and the only method for gaining entrance requires the assistance of the Tower Sentinels. This pair of specially attuned Sapiarchs each bear an object needed to access the tower—one of two Resolute Diamonds. When properly attuned and used simultaneously by the Tower Sentinels, the azure diamonds open the path into the Crystal Tower. Only two such Sentinels are ever activated, for each must undergo a long and extensive ritual to link them to the diamonds they bear. Sentinels keep their charge for eleven years before a new pair take up guardianship of the diamonds. The rest of the sagely order is organized into the College of Sapiarchs, with each member dedicated to and responsible for a specific field of magical or esoteric scholarship. Larnatille of Lillandril, Sapiarch of Arcanology, leads the college, which consists of two-hundred-and-twenty-three distinct disciplines assigned to a Sapiarch and his or her assistant. Spread throughout Summerset, the Sapiarchs work individually or in small groups on independent studies or to research specific topics for the college as a whole. Some research can be conducted at the Crystal Tower or at the College of Sapiarchs in Lillandril, but otherwise the sages travel the lands as necessary or lock themselves in their own libraries to ponder the complexities of the world's greatest mysteries. As the interpreters of the Scrolls of Praxis, the precedents by which the rulers of the Summerset Isles govern their domain, the Sapiarchs play a vital role in the maintenance of the Ceremoniarchy. Indeed, the Scrolls of Praxis are said to have foretold that Princess Ayrenn would reflect the restless and turbulent times she was born into and would eventually rule over. When the time is right, heirs to the throne come to the Sapiarchs to study Altmeri Regal Praxis and Ceremoniarchy for a requisite 3,555 days prior to receiving the crown. Afterward, the College of Sapiarchs serves as a powerful resource for the new ruler, offering advice and counsel when called upon. For all their professed learning and scholarly pursuits, the Sapiarchs seem overly interested in signs and portents. They attribute deep and significant meaning to the movements of the constellations, the positions of the moons, the disposition of animals, and even the swirls of foam atop a bowl of century soup. This tug of war between intellectualism and superstition may seem like a contradiction to you and me, but the Sapiarchs see them as two sides of the same coin. And, as with a coin, you need both sides to pay the cost of admission, or so the Sapiarchs say. Some of the leading Sapiarch fields of study include Oblivion Studies, Indoctrination, Altmeri Heritage, Enchantment, Mythohistory, Daedric Fallacies, Selenology, and Divine Orthodoxy. To indicate their office and field of study, each carries a title such as Sapiarch of Altmeri Arts or Assistant Sapiarch of Naval Excogitation. A Sapiarch holds the title for life or until he or she petitions to change their area of scholarship. The Tower Sentinels, however, carry out their responsibilities regarding the Resolute Diamonds for a period of eleven years before passing the tower keys to the next Sapiarchs in line and returning to concentrate on their particular fields of study.
jp: 魔術師ギルドの書記、ヌララン著\r \r 彼らを賢く博学と呼ぶ者もいる。サマーセット諸島で最も優れた魔術の使い手と呼ぶ者もいる(ただし私の仲間の多くはその考えに反対するだろう)。彼らはサピアルチ、水晶の塔の賢者であり、サマーセットの王位継承者の教官である。現代の最も偉大な魔術師と言える者のうち、何名かはサピアルチに存在している。しかし彼らはたいてい魔術や難解な学問の学者であり、それぞれ特定かつただ一つの研究テーマを専門にしている。\r \r サピアルチは水晶の塔の番人を務めている。塔は正当な水晶、「水晶のような法」とも呼ばれる。塔の名前は水晶で出来ているからではなく、塔の頂上に透明なる法という魔法の水晶を収めていることに由来する。\r \r 塔の中にはわずかな賢者が住み、塔の管理をして秘密を守っている。他にも研究で出入りする者はいる。当然ながら塔に入るには、ただそこへ行って扉を開けば入れる訳ではない。入口は隠されていて、強力な結界によって守られている。唯一入れる方法は塔の衛士の助けを必要とする。この特別に調整された2人のサピアルチは、それぞれ塔に入るために必要な、決意のダイヤモンドを1つずつ持っている。塔の衛士によって、決意のダイヤモンドが正しく調整されて同時に使用されると、その紺碧のダイヤモンドは水晶の塔への道を開く。そのような衛士は2名しかおらず、それぞれ携えるダイヤモンドへのリンクを確立するため、長く厳しい儀式を受けなければならない。衛士たちはその役目に11年間就き、その後は新たな2名がダイヤモンドの保護を受け持つ。\r \r 他の賢者たちはサピアルチ大学に入り、それぞれが魔術や難解な学問における特定の分野を担当して献身する。リランドリルのラーナティルはアルケイン学のサピアルチで、サピアルチとその助手に223の異なる分野が割り当てられたこの大学を取り仕切っている。サピアルチはサマーセット中で個人、もしくは小グループで独自の研究を行うか、大学全体のために特定の課題を研究している。研究の中には水晶の塔、またはリランドリルのサピアルチ大学で行えるものもあるが、それ以外は賢者たちが必要に応じて旅し、自分の書斎に閉じこもって、世界で最も大きい複雑な謎についてあれこれと考える。\r \r サマーセット諸島の支配者が領土を収める慣例として使うプラキスの書の解釈者として、サピアルチは重要な儀式学の持続における役割を果たしている。プラキスの書は、アイレン王女が生まれた際には王女が落ち着きのない不穏な時代を象徴し、いずれは支配することになると予言したとされている。時が来れば、王位継承者は必要条件として王位継承の3555日前に、サピアルチの元へアルトマーの王政プラキスと儀式学を学ぶために訪れる。その後、サピアルチ大学は新しい支配者にとって強力な人材として仕え、求められれば助言や意見を提供する。\r \r 学問を追究している者として、サピアルチは兆候や前兆に対して過度に興味を持っているように見える。彼らは星座の動き、月の位置、動物の気質、さらには一世一代のスープに浮いている泡の渦にまで、深く重大な意味があると考えている。こうした知性と迷信の綱引きは、私たちにとって矛盾のように思えるが、サピアルチは同じコインにおける表と裏のように捉えている。そしてコインと同じように、中に入る代金を払うには両方とも必要だ。少なくともサピアルチはそう言っている。\r \r サピアルチの主な研究分野には、オブリビオン学、教化、アルトマー遺産、付呪、神話史、デイドラの誤謬、月学、神正統主義がある。それぞれの研究室と研究分野を示すため、各自がアルトマー美術のサピアルチ、海軍考案のサピアルチ助手といった肩書を持っている。サピアルチは一生、もしくは学問分野の変更を申し立てるまで、その肩書を持つ。ただし、塔の衛士は決意のダイヤモンドにまつわる責務を11年間全うした後、塔の鍵を後任となる次のサピアルチに渡してから、自分たちの研究分野に集中する生活に戻る。

source: Sages of the Crystal Tower
jp: 水晶の塔の賢者

source: An unknown language covers the massive stone discovered in the heart of Ebon Stadmont. I have been able to make some progress in formulating a key to translate the ancient language, but I have so little to work with save the writing on the stone. * * * The language is definitely older than anything I've studied in Tamriel or even in the whole of Nirn. I suspect it has some connection to Daedric, but as impossible as it sounds, I think this writing may even predate the language of Oblivion. * * * I was able to translate one of the stanzas on the stone, but I have no idea what it signifies. ""The crows lead the way, When our paths go astray, And the towering trees block the way."" * * * My efforts continue to yield results. I found this stanza to be particularly mystifying. ""A pair of crows to begin your search, Then a lone crow upon a perch, But it's not one or two that open the way, The crows will have their say."" * * * The more I study this mysterious language, the more anxious and concerned I become. It sometimes seems that just trying to unravel its meaning is garnering the attention of forces I can barely begin to understand. I think I'll put this research away for a while and turn my efforts to other projects. Perhaps I'll finish writing that comedy about the three Khajiit who lost their silken gloves.
jp: エボン・スタドモントの中で発見された巨大な石は、不明な言語で覆い尽くされている。その古代の言語を翻訳する方法はある程度考案できたが、石に刻まれた文を保存する以外の仕事はほとんど進まない。\r \r * * *\r \r この言語は間違いなく、これまでタムリエルで、それどころかニルン全体で研究してきたものより古い。デイドラと何らかの関係があるような気がする。あり得ないような話だが、これはオブリビオンの言語よりも古いかもしれない。\r \r * * *\r \r 石にある一部の節を翻訳できたが、何を意味しているのかはまったく分からない。\r \r 「カラスが導いてくれる\r 道に迷った時、\r そびえ立つ木が道をふさぐ時に」\r \r * * *\r \r 引き続き努力の成果が出ている。この節は特に不可解だ。\r \r 「探求を始める時は2羽のカラス、\r 止まり木には1羽のカラス、\r しかし道を開くのは1羽や2羽でなく、\r カラスたちの声を聞け」\r \r * * *\r \r この謎めいた言語を研究するにつれ、不安と心配が募ってきている。その意味を解明しようとしているだけで、自分には理解もできないような力の注意を集めているような気がする時がある。しばらくこの研究のことは忘れて、他のプロジェクトに力を入れようと思う。\r \r 絹の手袋をなくした3人のカジートに関する、あの喜劇を書き上げようか。

source: Grand Maestro Forte's Research
jp: フォルテ団長の研究

source: Dear <<1>> If you're reading this, you've finally caught up to me. As I was translating the stone before you, a door opened ahead. I waited for you, but I can't risk the door closing. Just read the inscription on the stone, and you should be able to follow. I think you'll find it easy enough to translate. May the Stars guide you, Andewen P.S. Don't worry, these bones aren't mine.
jp: <<1>>へ\r \r これを読んでるなら、やっと私に追いついたのね。あなたより先に石の翻訳をしていたら、前の扉が開いたの。あなたを待ったけど、扉が閉まってしまう恐れがあった。石にある碑文を読めば、後を追えるわ。翻訳はわりと簡単なはずよ。\r \r 星々の導きがありますように、\r アンデウェン\r \r 追伸 その骨は私のじゃないから心配しないで。

source: Dear Escort
jp: 親愛なる護衛へ

source: Daedra are creatures of purpose. They embody a need to be fulfilled. Why? Only the Princes know for certain, but to those who would wield these beings' power as their own, understanding their purpose is paramount. One does not conjure a clannfear to aid in ritual matters or a scamp to slay a giant. It is no different with the creature known as the Insatiable. One does not call upon an embodiment of ceaseless hunger without understanding that its purpose is to consume. It has no other. Once unleashed it will obey no command and offer no council, its only desire is to stalk and devour the living. It will snatch away prey to its den and savor their innards in an excruciatingly slow feast through which its victims survive far longer than anyone would imagine. Some believe it enjoys the taste of fear, as it tends to leave the remains of its victims among the herd, leaving little doubt that there is a predator among them. If your desire is to see a place stripped of life and wracked by terror, knowing that there can be no appeasing the monster once it has been given flesh, this is the offering you must make: -Lay out the corpse of a Man or Mer who succumbed to starvation. -Cut out its tongue and place it back in the mouth facing the gullet. -Wash the tongue down its throat with the blood of a fattened mortal. It may take some doing. -Burn tallow candles around the prepared corpse, at least a half dozen. -When the last flame has guttered out the tongue will slither out from the corpse and nest in the melted fat. -In three days time, the Insatiable will sprout from this bloated cocoon and begin its terrible work. Linger at your own peril.
jp: デイドラは目的を持つ獣だ。満足させるべき欲求を表わしている。なぜか？ 確実に知っているのはデイドラ公のみだが、こうした存在の力を自在に行使する者にとって、目的を理解することは極めて重要である。儀式を補佐するためにクランフィアを、巨人を倒すためにスキャンプを召喚などしないだろう。\r \r 〈強欲〉として知られる獣もまったく変わりはない。目的が消費することだと理解せずに、絶え間ない空腹の化身を招きはしない。他の目的はない。一度解放されたらどんな指示にも従わず、協議もしない。唯一の望みは生者を追って貪り食うことのみだ。獲物を巣へ連れ去り、獲物が想像を超えるほど長い間生き延びる、恐ろしくゆっくりとした宴でその内臓をじっくりと楽しむ。獲物の死体を群れに残しておく傾向があるため、彼らはそこに捕食者がいることを明確にして、恐怖の味を楽しんでいるのだと信じる者もいる。\r \r 命がなく、恐怖に襲われた場所を見たければ、そして一度肉体が与えられたらその怪物をなだめる術はないと承知しているのなら、捧げるものは下記の通りだ。\r \r -餓死した人間かエルフの死体を置く。\r -その舌を切り、それを食道に向けて口の中に戻す。\r -太らせた定命者の血で舌を喉に流し込む。簡単にはいかないかもしれない。\r -獣脂のロウソクを少なくとも6本、用意した死体の回りで燃やす。\r -最後の火が消えたら、舌は死体から滑り出て、溶けた脂の中に収まる。\r -3日後に、この肥大化した繭から〈強欲〉が現れ、恐ろしい仕事を始める。見届けるかどうかは自分次第だ。

source: The Insatiable
jp: 〈強欲〉

source: |acOh, blessed be the Keepers' eyes, Wrought in crimson and gold, Their rueful gaze fixed on her cursed tomb, Since darkest days of old, When bone and death shroud stir below, May these eyes see flames alight, To exact the dark toll that she owes, To keep her soul bound tight.
jp: |ac番人の目に祝福あれ、\r 深紅と黄金で作られ\r 悔悟の眼差しは呪われた墓に向けられ\r 最も昏き日々より\r 骨と死の幕が下で動く時\r 灯る火を写すため\r 彼女が負う闇を強いて\r 魂をきつく縛るため

source: The Keeper's Oath
jp: 番人の誓い

source: Illuminus
jp: 照らされし書

source: Rinyde's Journal
jp: リナイデの日記

source: Black Market Purchases: Azdru — Two flasks of unprocessed Moon Sugar: PAID Caryecil — Glazed scamp ears: PAID Caryecil — Dremora teeth: PAID Emile Oncent — One keg of sheep's blood: PAID Emile Oncent — Alchemical syringes (set of five): PAID Fandercar — Welkynd Stone (stolen): PAYMENT PENDING
jp: ブラックマーケットでの購入:\r \r アズドル - 未加工のムーンシュガー2杯: 支払い済み\r \r キャリエシル - スキャンプの耳のシロップ漬け: 支払い済み\r \r キャリエシル - ドレモラの歯: 支払い済み\r \r エミール・オンセント - 羊の血1樽: 支払い済み\r \r エミール・オンセント - 錬金術用注射器(5個セット): 支払い済み\r \r ファンダーカー - ウェルキンド石(盗難): 支払い待ち

source: Galidor's Ledger
jp: ガリドールの台帳

source: Oh dearest Javana, You know that I wanna, Spend THREE lifetimes with you. But my pockets are bare, I've got nothing to spare, No MONEY, and holes in my shoes. But one day, you know, Away we will go, To oak forests, deep and green. We'll rest in the roots, And eat grahtberry fruits, Just like a king and his queen.
jp: 愛しきジャヴァナへ、\r 知っているはず\r 三度の人生を共にしたいと思っている\r \r けれどポケットは満たされず\r 分けられるものもあらず\r お金もなく、靴には穴が開いてる\r \r でもいつか、そう\r 一緒に行こう\r 緑の深い樫の木の森へ\r \r 根の中で休み\r グラーベリーをついばみ\r 王と女王の姿へ

source: Galidor's Love Poem
jp: ガリドールの愛の詩

source: Item one: lamb shank, fresh Item TWO: cinnamon Item three: six shallots Item four: sprig of parsley (FOR garnish) Item five: wheel of cheese
jp: 1: 子羊のスネ肉\r \r 2: シナモン\r \r 3: シャロット6個\r \r 4: パセリの小枝(付け合わせ用)\r \r 5: チーズ丸ごと

source: Galidor's Grocery List
jp: ガリドールの買い物リスト

source: Innkeeper, Despite my many protests, rascals continue to congregate outside my door. I know criminals when I see them. ONE of these ruffians, a snot-nosed youth with shaggy red hair, seemed particularly set on sowing MISCHIEF. Take care of it, or I might have to take matters into my own hands. Galidor
jp: 宿主へ、\r \r 何度も抗議したのに、ならず者が相変わらず部屋の外に集まっている。\r \r 犯罪者は見れば分かる。ごろつきの一人で、鼻水を垂らしてもじゃもじゃの赤毛をした若い奴は、とりわけ悪さをしているようだ。そっちが対処しないなら、自分でどうにかするかもしれない。\r \r ガリドール

source: Galidor's Scribbled Note
jp: ガリドールの走り書きされたメモ

source: Dear Norasea, My heart breaks at this dreadful news. You must come to Lillandril at once! The Sapiarchs have ample resources. I promise you, we will cure this affliction, no matter the cost. I've met someone. His name is Emile, and he possesses a rare gift when it comes to the arts of healing and restoration. Between the three of us, we will find a way to restore your good health. I swear it. Please, hurry! And if anyone else suffers the same affliction, bring them too. Your Dear Friend, Haladan
jp: ノラシーへ\r \r 辛い知らせを聞いて胸がはりさけそうだ。すぐにリランドリルへ来てくれ！ サピアルチは十分な資源を持っている。約束する、この病気は必ず治療する。何を犠牲にしても。\r \r ある人と知り合っている。名をエミールといって、治癒や回復のことに関して類稀なる才能を持っている人だ。3人で君の健康を取り戻す方法を見つけよう。絶対にだ。\r \r 頼む、急いでくれ！ それから、同じ病気に悩まされている人がいたら一緒に連れてきてくれ。\r \r 君の友\r ハラダン

source: Letter to Norasea
jp: ノラシーへの手紙

source: Dear Haladan, How good it feels to write you again. I apologize for the long gaps in our correspondence. The trade ministry set an aggressive schedule when Queen Ayrenn sent out her decree, leaving me little time for personal matters. I've spent most of the last month at sea. Now it comes to it. I must share some ill news with you. I recently found myself stranded on a remote island for a few days—the result of gross negligence on our navigator's part. Everyone who set foot on that cursed island (including me) contracted a horrifying illness. A fatal illness that turns the skin to stone and drives sufferers to lunacy. Even now, I feel my joints stiffening and my mind wanders constantly. I wish to see you one last time before this sickness claims my body and mind. Will you see me? I can reach Lillandril by month's end. I hope to hear from you soon. Most Sincerely, Norasea
jp: ハラダンへ\r \r またあなたに手紙を書けてすごく嬉しい。長い間連絡が取れなくてごめんなさい。アイレン女王が布告を発表した時、貿易省が厳しい日程を設定したおかげで、個人的な用事に使える時間がまるでなかった。先月はほとんど海で過ごしたわ。\r \r で、そのことなんだけど。いくつか嫌なことをお知らせしないといけない。先日、遠くの島で数日間足止めを食っていたの。航海士の重大な過失のおかげでね。その呪われた島に足を踏み入れた者は皆(私も含めて)恐ろしい病気にかかった。肌が石になって、錯乱をもたらす致命的な病気にね。\r \r 今も関節が固くなっているし、頭はいつもぼんやりしてる。この病気に体と心がやられる前に、最後にもう一度あなたに会いたい。会ってくれる？ 月末までにリランドリルに到着できるわ。\r \r 早めにお返事をください。\r \r 心を込めて\r ノラシー

source: Letter to Haladan
jp: ハラダンへの手紙
